# Курсовая работа
**Дисциплина**: Объектно-ориентированное программирование\
**Преподаватель**: Маслаков Алексей Павлович \
**Студент**: Иванов Роман Андреевич \
**Группа**: в5130904/30322

## Задание
Разработать приложение с графическим интерфейсом для заданий 1–4.
Для этого приложения должна быть реализована возможность выбора из
списка любого приложения, ввод входных данных и его выполнение.
Модифицировать задания 1–4 так, чтобы весь вывод происходил в текстовых
областях, защищённых от редактирования. Предусмотреть для заданий:
- 3 - выбор файлов словаря и текста для перевода, возможность ручного
ввода текста
- 4 - ввод входных данных для методов

## Компиляция
```
javac -d . classes/gui/*.java classes/lab1/Hero/*.java classes/lab1/Movement/*.java classes/lab2/*.java classes/lab3/Exceptions/*.java classes/lab3/Model/*.java classes/lab4/*.java src/Main.java
java src.Main
```

## Меню приложения на основе лабораторных работ
### (Компьютерная игра) Лабораторная работа #1
В компьютерной игре герой (класс Hero) может перемещаться между двумя точками (метод move) различными способами: идти пешком, ехать на лошади, лететь и т. п. Реализовать классы, позволяющие пользователю выбирать и менять в ходе выполнения программы способ перемещения героя, используя паттерн “стратегия” ([strategy](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%8F_(%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F))). \
Продемонстрировать работу реализованных классов. 

### (Аннотация) Лабораторная работа #2
Написать аннотацию с целочисленным параметром. Создать класс, содержащий публичные, защищенные и приватные методы (2–3 каждого вида) с параметрами, аннотировать любые из них. Вызвать из другого класса все аннотированные защищенные и приватные методы столько раз, сколько указано в параметре аннотации. Вызывающий методы код не должен зависеть от количества и типов параметров этих методов.

### (Переводчик) Лабораторная работа #3
3.1. При запуске программы выполняется чтение словаря из файла, записанного в следующем формате:
> _слово или выражение | перевод_

3.2. Затем запрашивается пользовательский ввод в консоли и
выполняется перевод введённого текста.

3.3. Перевод осуществляется по следующим правилам:
- регистр букв игнорируется
- если искомого слова нет в словаре – выводится без перевода
- если есть несколько подходящих вариантов, выбирается вариант с максимальной длиной <ins>левой</ins> части. Например:
    - словарь:
        - look | смотреть
        - look forward | ожидать
    - текст:
        - dog look to the window, dog look forward
    - перевод:
        - dog смотреть to the window, dog ожидать

3.4. Результат перевода выводится в консоль

3.5. Создать и применить пользовательские исключения:
- **InvalidFileFormatException** см. пункт 3.1;
- **FileReadException** файла не существует, нет доступа к файлу и т. д.

### (Stream API) Лабораторная работа #4
С использованием <ins>только</ins> Stream API реализовать следующие методы:
- метод, возвращающий среднее значение списка целых чисел;
- метод, приводящий все строки в списке в верхний регистр и
добавляющий к ним префикс «_new_»;
- метод, возвращающий список квадратов всех встречающихся
только один раз элементов списка;
- метод, принимающий на вход коллекцию и возвращающий ее
последний элемент или кидающий исключение, если коллекция
пуста;
- метод, принимающий на вход массив целых чисел, возвращающий
сумму чётных чисел или 0, если чётных чисел нет;
- метод, преобразовывающий все строки в списке в Map, где первый
символ – ключ, оставшиеся – значение;